# 240408

러스트 정리 (11)

## 1. 클로저

```rust
|args:input_type| -> output_type { /*code*/ }
|args| { /*code*/ }
|| /*code*/ 

// examples
|| println!("hello, world");
|x| println!("hello, {}",x);
```

클로저: 변수에 저장하거나 다른 함수에 인수로 저장할수 있는 익명 함수

- 여기에 더해서 현재 상황을 캡처할수 있다. 캡처한다는게 말이 어렵거나 헷갈릴수 있는데 초기화 당시에 쓰인 변수나 파라미터들을 갖고 있을 수 있다는 뜻이다.

함수와 클로저의 차이

- 환경을 캡처할수있음
- 매개변수나 반환값 타입을 명시하지 않아도 됨.(짧은 컨텍스트내에서만 관련되므로 추론해서 사용)
  - 명시적으로 사용할수 있음

```rust
let t_closure = |x| x;

let s = t_closure(String::from("test"));
let n = t_closure(0); // Error
```

- 다른 타입이 들어가는 클로저를 호출하면 타입에러를 발생시킴

## 2. 반복자 iterator
```rust
fn main() {
    let test_v = vec![1, 2, 3];

    let v_iter = test_v.iter();

    for val in v1_iter {
        println!("{}", val);
    }
}
```

- c++ iterator랑 비슷한듯
- iterator는 next 메서드 사용가능함
  - 소유권을 갖고 아이템을 소비함. -> `mut` 필요
 

### 2.1. 성능 비교
루프 vs 반복자

큰 차이 없다.

- 고수준의 추상화이지만 컴파일 되면 직접 작성한 저수준의 코드와 같은 수준으로 내려간다.


## 3. Cargo

### 3.1. 릴리즈 프로필을 통한 빌드 커스터마이징하기
릴리즈 프로필: Cargo.toml에서 설정할수 있음

1. dev 프로필: 개발에 적합한 기본값으로 정의
2. release 프로필: 릴리즈용 설정을 기본값으로 정의

옵션

- opt-level: 최적화 레벨. 0~3. 높을수록 최적화를 많이 하므로 컴파일 시간이 늘어남
  - dev: 0
  - release: 3

### 3.2. crates.io에 라이브러리 배포하기

크레이트 등기소(registry) 

- 패키지 배포하는 곳

문서화 주석(document comment)

- 슬래시 세 개(///)를 사용.
- 텍스트 서식을 위한 마크다운 표기법 지원
- 문서화할 아이템 앞에 문서화 주석을 배치하면 됨
- `cargo doc`을 실행하면 문서화 주석으로부터 HTML문서를 생성할수 있음.
  - target/doc 디렉터리에 생성됨
  - `cargo doc --open` 을 실행하면 HTML 생성하고 브라우저에 문서를 띄워줌
- `cargo test`를 실행하면 문서에 들어있던 예시 코드들을 테스트할수 있음
- `//!`를 사용하면 주석을 담고 있는 아이템을 문서화함
  - 크레이트 혹은 모듈 전체에 대한 문서를 작성하는데 쓰임

공개 API 설정(Re-exports)

- `pub use`를 사용해서 공개 구조를 만들수 있음
- 내부 구조를 바꾸는게 아니라 쉽게 사용할수 있도록 추가하는 것

Crates.io 계정 설정

- `cargo login {API키}`

크레이트 메타데이터 추가

- Cargo.toml 에 추가
- name: 이름
  - 등록된 크레이트 이름은 중복 불가임
- version: 프로그램 빌드 버전
- edition: 
- description: 크레이트 설명
- license
  - OR로 여러 라이센스 지정 가능

크레이트 배포

- `cargo publish`
- 버전 바꿔서 배포하면 새 버전으로 업데이트됨
- 올라간 버전은 제거할수 없음
  - 비밀키 등이 업로드되면 삭제할수 없으므로 리셋하고 새로운 비밀키 사용해야함

크레이트 버전 끌어내기

- 이미 올라간 버전은 제거할수 없지만 향후 프로젝트들이 의존성으로 추가하는 것을 방지함
- `cargo yank`
  - `--undo` 옵션으로 다시 의존성 허용 가능

### 3.3. 대규모 작업을 위한 작업공간 (workspace) 구성하기

Cargo.toml 에 workspace 절 생성
- package 절을 사용하지 않음
- members에 사용할 크레이트 이름을 작성함

dependencies 절에 라이브러리 경로 추가

### 3.4. crates.io로부터 바이너리 설치하기

`cargo install {패키지이름}`

- 바이너리 타겟을 가진 패키지만 설치할 수 있음


---

https://doc.rust-kr.org/ch13-00-functional-features.html
https://doc.rust-kr.org/ch14-00-more-about-cargo.html